我和卡斯特罗之间，这真是一件奇特的事。
我采访了他。
我不知道这对他有多大帮助，但
肯定没有对他造成伤害。
他利用我作为媒介，向世界传播信息。
而我也以同样的方式利用了他。
开启我毕生的职业生涯。
但没有什么能比得上那天清晨在拉普拉塔河畔的情景。
塞拉马埃斯特拉。
这就是人类事务的潮流。
它是一种……
决定历史走向、决定战役胜负，甚至决定人生走向的关键所在。
你会建立什么样的政府？
你愿意竞选总统吗？
我们将建立一个真正具有代表性的
民主政府。
我不认为当总统是件好事。
那位应该由古巴人民通过自由选举产生的总统。
革命结束后的最短时间。
重要，重要。
从他位于荒野的塞拉马埃斯特雷山脉的据点出发，
古巴的菲德尔·卡斯特罗
经过两年的游击战，最终取得胜利
反对巴蒂斯塔政权。
在他的一生中，这位留着胡子、抽着雪茄的理想主义者已成为传奇人物。
许多人并不清楚他的信仰或纲领，只知道他所追求的事业。
以及他个人的奉献精神。
现在他的话语激起了人们极大的热情。
通过军事胜利，菲德尔·卡斯特罗
巧妙地扩大了其民众基础。
支撑结构在几天内建成
这位英雄的游行队伍。
这是古巴这位当红人物的另一项权力来源。
古巴人民万万没想到，
卡斯特罗会背叛他们的事业，
把他们交给最残暴的人。
摆脱暴政，落入共产主义的铁腕统治。
共产主义。
执政近半个世纪后，
外星人领袖菲德尔·卡斯特罗即将卸任
担任古巴总统。
81岁的卡斯特罗昨晚的声明实际上结束了他对……的统治。
近50年来，古巴
为他76岁的哥哥劳尔安排
永久继承权
总统职位。
卡斯特罗发表此声明之前，曾出现过一些健康问题。
你好吗？
美好的。
聚在一起。
这是我弟弟詹姆斯。
你好，詹姆斯。
该项目的合作伙伴。
那真是一台很棒的小相机。
我们应该用这个。
你知道，这有点像一个时代的终结。
因为我认为拉乌尔
可以把它留住。
所以
情况很奇怪。
我真心觉得，我们陷入僵局的地方，
就是菲德尔·瓦特之后的那件事。
这就是为什么我们，他们现在都不希望任何人到那里去。
今天，我的意思是，我们遇到的问题是：
演员需要获得许可。
然后我就这么做了，我没有征求任何人的同意。
嗯，我觉得这话有几分道理。
如果你不问，他们就不能拒绝你。
我就是这么说的。
这是老记者常说的一句话：先征求同意再拒绝。
然后你就可以走了。
去做。
那就是……
你想知道这一切究竟是如何发生的。
我们正在为老式特写镜头节目制作一个专题报道。
关于安大略省的方言，我去过加拿大广播公司（CBC）的汽车频道。
有一次，我不需要摄影师，而且
他们说，哦，我们没有任何工作人员。
我们会帮你找一位自由职业者。
我每写一篇故事能赚25美元。
我拍摄了着火的农场或者车祸现场，
或者其他什么，然后我就开车过去了。
到了工作室，然后他们就那样……
他们看了看，有时拿走，有时不拿，你知道的。
除此之外，没有其他事情发生。
但那是电视的早期时代。
总之，我的意思是，我们相处得很好。
于是我们开始聊起我们
可能会做的事情。
然后不到一年后，我想，
这通电话是从迈阿密打来的。
劳德代尔堡。
你说，我刚刚碰到了《时代》杂志的这个人。
他跟我关系不错，我觉得我
可以坐上Sierra Maestra。
他说……
如果我得到一些东西，你会用我的素材吗？
我问他，你现在需要多少钱？
他说：“我不需要钱。”
拿到视频后再付钱给我。
混蛋。
他就是这么做的。
他把设备装进一辆大众汽车里，
他在车里装了一个秘密隔间。
后备箱的行李舱
为了躲避警察，他开着大众汽车
在返回的路上。
但最终，他还是明白了。
我们在菲德尔·卡斯特罗进入哈瓦那的那晚播出了这段节目。
Viva Cuba Libre Libertad o muerte 你会
记住曾经的一切
突然，一个留着胡子、风度翩翩的身影从山上走下来，
你知道，就像挥舞着步枪一样。
他不过是潘乔·维拉手下的另一个人罢了……
维拉……
我的意思是，没有人知道他到底是谁。
我想说，你们的录像以及我们
对它的播出……
那年的新年总体上是
充满温情的。
哦，确实如此。
但让我告诉你，至少这次采访中的这句话，
比
此后进行的绝大多数采访
因为这是一把钥匙，是打开这个人之门的钥匙，
你知道，如果你想知道什么
那个人当时在想什么？或者说，那个人……
他想让全世界都关注他，这句话可以用一句话概括。
好吧，也许那是个谎言。
你的政治理念是什么？
你是共产主义者还是马克思主义者？
我们的思想中不包含共产主义或马克思主义。
我们的政治理念是代议制民主。
社会正义。
在计划完善的经济体中。
嗯，事情是这样的……
你是如何产生这些革命性想法的？
嗯，这是性格问题，这是观察力问题，这是……的问题。
分析，以及一个值得研究的问题。
我希望下次能提高我的英语水平，以便更好地向您解释。
古巴，多么美丽的古巴啊！
谁维护她，谁就更爱她。
她重获自由后，我更加爱她了。
无论谁保护你，我美丽的古巴
谁保护你，谁就更爱你。
古巴，多么美丽的古巴啊！
谁维护她，谁就更爱她。
古巴真美！
古巴，多么美丽的古巴啊！
她重获自由后，我更加爱她了。
乡下人过着安逸的生活。
在社区里快乐生活
古巴，多么美丽的古巴啊！
谁维护她，谁就更爱她。
古巴真美！
古巴，多么美丽的古巴啊！
她重获自由后，我更加爱她了。
一个在山中颤抖的菲德尔
一颗红宝石，五条纹
还有一颗明星！
哈瓦那，2008年12月
时隔50年重返故地，感觉真是太棒了。
这些车还是老样子。
当然，所有人都变了。
我也一样。
50年前我就想来到这里。
几乎身无分文，希望
能有所收获。
我当时并没有意识到会发生什么。
然而，我还是漫无目的地走过那家酒店，
看着那些人。
说实话，当时我真是羡慕极了。
他们坐在那里啜饮着
莫吉托鸡尾酒。
那是弗兰克·辛纳屈、艾娃·加德纳的时代。
感谢
你。
我于1958年9月初抵达古巴。
1958年9月初。
换句话说，在卡斯特罗革命的关键时刻
但当然，我
当时并不知情。
哈瓦那一片欢腾。
如果你有钱，那会很爽。
他们有一家电影院，名叫上海电影院。
舞台上坐着女孩们。
他们脱光衣服，然后把自己献给出价最高的人。
那时的哈瓦那就是这样。
它由两件事驱动。
它由巴蒂斯塔和他的爪牙控制，
也由美国黑手党控制。
因为所有的大酒店，其实都是
黑手党赌场。
目的只是为了洗钱和赚取更多钱。
我必须说，当我第一次去古巴的时候，
我在政治上可能很天真。
呃，我去那里不是为了拯救世界。
我去那里是因为我想开始一份
事业。
只有当你离开城市，
驱车驶入乡村时，才会感受到这一点。
朝圣地亚哥方向走，那时你
开始意识到存在着相当普遍的苦难，而那些苦难正是……
那些人
显然，他希望卡斯特罗能给他一些，你知道的，解放。
卡拉达纳·德拉·利伯塔德
CARAVANA
CIUCAD HABRMA
大篷车
50周年纪念
周年纪念
胜利革命已过去50多年。
革命万岁！
尼维萨里奥·卡拉瓦纳
菲德尔万岁！
奥尔尼韦尔萨里奥
周年纪念卡拉瓦纳
菲德尔万岁！
WERSARIO CARAVANA & LIERTTA50
劳尔万岁！
共产党万岁！
共产党人团结万岁！
古巴人民万岁！
感谢
你。
你对古籍、古信息来源感兴趣吗？
嗯，我当然对历史文献感兴趣。
但是很遗憾，那些……
他们也颂扬……
这就是历史的麻烦之处。
历史总是歌颂胜利者。
历史基本上就是个妓女，因为你永远无法得知真相。
发生了。
我交了许可证，就可以把书卖给
陪审员们，这样我就能赚点钱了。
比其他人更多。
所有人都在等待。
等待接下来会发生什么？
是的当然。
您能稍微谈谈这方面吗？
哦，是的。
我认为这个国家非常好。
菲德尔·卡斯特罗也是个好人。
我认为他是上个世纪最伟大的人物。
但你知道，他现在82岁了，而且我
不知道，人们是
想尝试一些新鲜事物。
劳尔，他是全新的存在，还是旧事物的延续？
我们得等等。
UCIONARIA
感谢
你。
我认为卡斯特罗取得了巨大的成就。
他为社会做了很多贡献。
他的医疗保险计划堪称一流。
我的意思是，他的确取得了巨大的成就。
但看看成本吧。
我的意思是，这对一个国家来说代价太高了。
我认为，“言论自由”这个词在古巴是闻所未闻的。
至少在现在的古巴是这样。
你知道，我不知道要付出怎样的代价。
只有卡斯特罗才能回答这个问题。
我不能。
请谈谈古巴普通民众的困境。
现在面临的首要困境是缺乏
自由和正义。
此后，生活水平下降。
数十万青年失业。
但古巴是一个富裕的国家，
拥有美好的未来，如果
我们只有好的政府。
头脑清醒的人
那个举止骄傲的男人
首先，他将失去生命
在失去信仰之前
首先他会停止……
在不再是革命者之前。
我厌倦了自己过去做的那些事。
有一天，我在报纸上读到：
有一件事……
天哪，在古巴的山区，没人真正知道他长什么样，或者他是什么人。
之后。
但我想，与其尝试发动革命，不如说，
嗯，总比追着救护车跑强。
我为什么不去找到这个人呢？
于是我照做了。
首先他会停止……
在不再是革命者之前。
把古巴想象成一根很长的香蕉。
一端是哈瓦那，另一端是圣地亚哥。
马埃斯特拉山脉位于圣地亚哥郊外的山脉中。
岛上只有一条路贯穿中心，
这条路叫做卡雷特拉公路（Carretera）。
中心或主要公路。
我想我当时头发都乱了两三次。
我不得不停下来，然后走进一家当地的自行车修理店，他们帮我补好了车。
把它扶起来，然后我又继续开车上路了。
所以我花了很长时间。
是时候沿着这条单行道旅行了。
他可能会失去生命，
墓地会胜出，
但他从未停止过。
没有军用交通。
没有任何迹象表明事情
不太对劲。
直到我来到巴亚莫镇郊外。
巴亚莫。
它靠近马埃斯特拉山脉。
我首先注意到的是一辆卡车。
叛军劫持了那辆卡车，然后
把它丢弃在路边并烧毁了。
而且还有一些
动物尸体横七竖八地躺在那里，
实际上还在冒着烟。
再往前走一点，我坐上了一辆公共汽车
这辆车在路中间被烧毁了
道路。
我知道自己即将进入一个
战区，或者至少是一个
那是一片不太安全的地区。
路程太远，一天之内根本开不到。
因为路况很差。
但我顺利抵达了圣地亚哥。
没有任何问题。
起初我们并没有控制这个国家。
我们不断遭受迫害，但
奋力反抗
巴蒂斯塔的部队。
大约六个月后，我们控制了这座山
并一直保持着
外出游玩一天。
现在我们也得到了飞机的大部分部件。
真的。
他们计划留在这里。
获得百分之百的收益，
公寓楼
使人民遭受苦难
他们继续以残忍的方式行事，
阴谋反对人民，
继续剥削他们，
然后菲德尔来了。
欢乐时光就此结束。
指挥官赶到后，
命令一切停止。
欢乐时光就此结束。
指挥官赶到后，
命令一切停止。
什么？
给我！
这是我的球。
安全！出局了！安全！出局了！
“革命五十周年
“胜利革命五十周年纪念”
总的来说，这个国家，这个岛屿，
一切运转良好，人们都很开心。
就教育而言，
我们拥有世界上最好的。免费。
那里也有医疗保健服务。
总会有些小问题，对吧？
有时你希望
立刻得到照顾，
但是医生总会有回应的。
但我们仍需改进一些方面。
例如，商店里的食物，
肉铺里——还需要更多。
因为腐败现象很严重，
很多非法活动正在发生。
我们面临着严重的腐败问题。
老板们挪用资源。
所以，这些人——
是时候切断他们的联系了。
可以说历史正在改变。
我们可以期待一些美好而重要的事情。
可以肯定的是，古巴，
在其政治、经济
及其政治制度方面，
永远不会改变。
如果你读过我们的宪法，
序言中写道：
古巴，
这是一个以工人和农民为主的国家。
此外，马蒂还有一段话：
“为了所有人的福祉。”
50年前，切·格瓦拉曾说过：
“绝不向帝国主义让步。”
这是有史以来最伟大的人。
巴亚莫的勇士们，快去战斗吧！
祖国正以你为荣。
不要害怕光荣的死亡，
因为为国捐躯
就是为国而活！
生活在枷锁之中，就是生活在
蒙受耻辱和羞辱。
听那振聋发聩的号召。
勇士们，快去战斗吧！
恭喜！
自由古巴万岁！
新年快乐！
恭喜。
恭喜！
现在是午夜！
2009 年 1 月 1 日，莫罗城堡，
古巴。
谢谢。
当我离开卡斯特罗区时，我算是那种
街区里崭露头角的新星，
能做到的人
革命者之类的。
在我职业生涯的剩余时间里，我花了30年时间
参与战争。
我的意思是，从1959年到海湾战争，我报道过每一场战争。
我认为这场叛乱从未真正获得过多少机会，
因为法国人……
库隆和
穆斯林肯定支持这一目标。
以下是加拿大摄影师埃里克·德什米特的报道。
德什米特
在赢得独立20年后，他从荷兰人手中夺取了
苏佩诺的革命
共产党人和穆斯林之间的冲突仍然十分激烈。
互相掐住对方的喉咙。
好的，就在下面。
好了，就此打住。
就这样。
啊，看看它烧成什么样了。
看看它燃烧的样子。
真有趣。
我真的很喜欢做这件事。
我们真的在乔家招待他们。
他们又来了。
来了。
我们找掩体。
来
在。
你知道吗，我们这行里有些人就像
斗牛士一样。
除了谨慎的那位之外，没有真正的老练斗牛士。
如果你想活下去，那么一名优秀战地记者的简单哲学是：
你得到
进去，拿到，出来。
别在那儿待着，因为如果你待着，肯定会受伤。
数量很少。
回想往事，我想起了那些日子，
比如说，我去越南的时候。
一开始，我想我们有20个人。
最后只有我一个人活着出来了。
我刚从前线回来。
这次袭击无疑是有史以来最严重的袭击。
这场战斗一定非常非常激烈，
因为那里横七竖八地躺着尸体。
完全被毁坏了。
描述：伊朗人最初取得了成功，他们投入了所有精英。
部队，他们是
被伊拉克重炮轰成碎片
当然还有伊拉克军队
空军和武装直升机。
看来伊拉克人现在已经
彻底清理了所有旱地，这
在这片土地上，只有这件事才是最重要的。
并把所有伊朗人都赶进了
沼泽地。
首先我要说明的是，
记者可能有好几种类型，
记者、摄影师。
他们的动机可能各不相同。
有些人是为了经济原因才这样做，因为
收入相当不错。
有些人这样做是为了寻求刺激。
有些人这样做是因为他们已经深陷其中，
再也无法自拔。
我认为我属于这一类。
这也是卡斯特罗的政策结果。
一年365天里，我有290天待在某个
糟糕透顶的地方。
我再也没能逃离战争。
之后我又尝试了很多次。
我试图摆脱困境。
我为《国家地理》杂志工作过。
我确实这么做了……
我拍过好莱坞电影，但我总是
被拉回……
你知道，就是他们认为我最擅长的那件事。
我曾被称为，你知道的，德尔什梅特，那个
战争之人。
我认为没有人能够逃脱他的成长经历、
他的环境和他的基本性格。
而我却不幸地在战争时期长大。
奥地利。
我出生在奥地利维也纳，那天是圣诞节。
我曾居住在……
相对平静快乐的童年，直到
希特勒的到来。
我父亲被征召入伍，加入了德国军队，就像当时所有人一样。
没能在战争中幸存下来。
我确实做到了，尽管我的房子被炸成了碎片，其他人也都一样。
死了。
你知道，我看到了最后发生的事情。
每个人都有自己要背负的十字架，
但是
要解释第二次世界大战究竟是什么，非常困难。
我的意思是，你知道，这简直是难以形容的恐怖。
所以我觉得，其他的一切，都变成了某种……
小的。
我不知道。
没有小规模的战争。
小也是一出戏。
如果它发生在你家附近，如果是
你的家人，如果是你的狗或你的
孩子也好，也好，什么都好。
可怕。
我想你永远也不会忘记这件事。
我觉得这件事一直伴随着我，
尽管我一直
试图克服它。
那种苦难，那种无谓的苦难，战争，我的意思是战争解决不了任何问题。
任何事物。
我的意思是，你知道，我们从小就被灌输了这种观念
你知道，
只要我们努力，就能改变世界，
一切都会变得美好。
从某种意义上说，同样的事情也发生在了卡斯特罗统治下的古巴。
如果你愿意这么说的话。
2009年1月1日
来自圣地亚哥的男男女女；
叛军战士
地下斗争
以及每一次保卫革命的战斗
在这50年间；
同胞们；
紧密团结，
发动强大的
武器体现在
领导层，
教义
以菲德尔为例，
我们在战斗的斗争中学到
如何将我们的
梦想变为现实
首次，
古巴人民已经
获得了政治权力，
留下整整60年
绝对统治
由新兴的美国帝国主义所推动。
从凯旋的那一刻起，
对于每一个平凡的男男女女来说，这一点都变得显而易见。
革命
就像一场社会正义的灾难，
挨家挨户敲门。
我们到达
在胜利革命的第一个五十年里，
首先，让我们向
我们优秀的同胞们致敬。
以及其堪称典范的决定，
以及国际主义和
博爱精神；
展现出非凡的意志力，
它所体现的牺牲精神
以及它对胜利的信心
在党内，
在其最高领导者
最重要的是，它本身。
这是为了以防万一我们需要它而准备的。
听着劳尔的演讲，我感觉
就像在听一张唱片一遍又一遍地循环播放。
菲德尔50年来一直用那些陈词滥调来蒙蔽他的人民，让他们忘记这一切。
他的政权给他们带来了苦难。
一切都是 venceremos，我们必胜。
而luce final，最后的斗争。
他们同时庆祝
这场最终斗争的结束
这件事发生在50年前。
劳尔承诺，古巴永远不会在社会主义问题上放弃。
毕竟，他很难承认50年的共产主义是一场毁灭性的灾难。
失败。
他将罪责归咎于撒旦美国，并
号召他的人民做出更多牺牲和
警告即将发生入侵。
这说不通。
唯一的入侵来自外国
游客及其带来的资本主义美元。
这是一场革命，目的是为了让古巴
未来不再发生其他革命。
我们希望建立一个宪法保障的长寿制度。
和平的政府是进步的必要条件。
以及我们国家的幸福。
在古巴圣地亚哥，我住进了一家小汽车旅馆。
经过漫长的等待，大概一周左右，我终于联系上了……
这
当地抵抗组织相信我所做的一切。
他不认为我是间谍，他说
回巴亚莫去
那个叫博特加的人告诉我，那是下面一家小酒吧的名字，
然后就说是巴勃罗
派你来的。
没错，是强风暴。
好了，payamo，我们来了。
我的意思是，上次我开车离开这个
小镇的时候，我的感受完全不同。
这是我凭直觉说的。
我当时并不确定自己会面临什么。
这次的原因是，我们正在制定B计划，这意味着我们不会……
实际上，我们有权做我们正在做的事情。
正在做。
所以这是一种抢劫后逃跑的行动。
这里我们进入了山区。
所以我想我们终于踏上征程了。
我
方向错了。
好的，
快离开那里。
我觉得那边会变宽。
这里以前是一家杂货店。
我记得这件事是因为那座楼梯。
我就是在这里建立联系的。
这家杂货店有趣的地方在于：
它就在拐角处……
军营。
它仍然有点像个自助餐厅。
所以你最初是来这里的？
他们让你来这里？
我来了，嗯，这就是我的联系人。
有人说，你去那里，然后问
有没有佩佩蛙。
你点了一杯哈图啤酒。
当时当地的啤酒叫“hatue”。
这就是代码。
所以，那天早上我们开车离开的时候，
那么多地方可以经过，我们偏偏就经过了那里。
径直经过
军营就在这附近，
就在拐角处，因为
你会看到的。
看，就在这儿。
这是和反叛者在一起。
当时，叛军就坐在我旁边的车里。
那是军营。
当我开车经过这里时，当然
看到了哨所，还有……
那座塔上有挺机枪。
我觉得他们的做法有点冒险。
如果一切顺利，这就是我们要走的路。
我几乎可以肯定，这就是我们
选择的路。
我们沿着这条河行驶。
好吧，我当时正往下走，
然后他说转弯。
于是我拐进了一条狭窄的岔路。
我们继续往前开了一小段路，
直到遇到非常茂密的灌木丛。
好吧，然后我就把车开下了主干道。
然后我就
最后掉进了灌木丛里。
现在我的车停在这片灌木丛里。
电池已断开连接。
我有一个麻布袋，里面装着几台小型相机和一些零碎物品。
电影胶卷，一瓶水。
我穿上一双丛林靴，出发了。
我回到这条路。
那里来了一辆拖拉机。
有一辆拖拉机，后面跟着
一辆平板车，上面装着各种各样的东西
角色
它。
那种老式的，戴着草帽，扛着砍刀去收甘蔗，还有我
跳上去，我们就到了一条小河边。
过河点
拖拉机到那儿就走不动了。
他说，好了，从这里开始，你们……
在你散步的时候，你基本上知道那句老话
于是我跟这些人道别，
然后我走过来，然后我注意到……
这些人全都关注我。
他们都是想加入卡斯特罗的人。
我歌唱，因为当下并非如此。
悲伤或哭泣。
这就是为什么我唱歌时，我唱的是人们想唱的歌。
感觉。
我来自人民，我来自
人民。
参加拉普拉塔会议的人员构成非常多元化。
他们是社会各阶层的缩影。
古巴
社会。
你会遇到各种各样的人，从甘蔗收割工到学生。
市里的首席会计师，几位
学校老师，一位
大学教授，还有一些人
来自古巴上流社会，是……的儿子们
上流社会。
当然，他们当中有些人肯定是为了
冒险而来。
其他人到场是因为他们相信卡斯特罗
真的能为古巴做些事情。
那里有一些被称为
Mujeres 的妇女。
男性不得触碰它们，
尽管有些首领有自己的……
姑且称之为“嵌入式女友”吧。
他们都在谈论这件事。
这项事业是神圣的。
这是原因，也是承诺。
这两个词总是被反复提及，承诺和……
原因。
这些人都是真诚的。
他们想要发动革命。
他们希望自己的孩子，自己的家庭，能够过上更好的生活。
他们想要根除腐败。
我相信卡斯特罗也想要同样的结果。
人们感受并歌唱，因为
当下既非哭泣也非
悲哀。
我来自人民，我就是人民，而且
无论人民走到哪里
我
我走了。
我们快到了，所以你不用走太快。
这是这里的检查点。
在这里你可以了解到关于守卫的信息。
警卫们走进办公室。
有什么可以帮到您的吗？
拉普拉塔。
你必须去办公室缴费
才能进入
国家公园。
生态之旅。
哇。
Muchas gracias.
你的包呢？
相机包？
在前面。
我们为什么不带上包呢？
当然，我们应该这样做。
他们没提到导游的事。
别问。
在得到答案之前，不要提问。
确切地。
没错。
我觉得可以稍微降降温。
好的，好吧，现在我们有了
这...
有向导吗？
用西班牙语，对吧？
是。
哦，好的。
好的。
Buenos dias.
好了，伙计们。
所以，如果现在走上山，我猜需要三个小时。
这样一来，篇幅当然就短了很多。
而且，我已经不像以前那么年轻了。
所以你可以想象攀登这些山丘是什么感觉。
大家好。
我们开的是四驱车，挂的是一档，
而且坡度非常非常陡。
哦，看看这个，看看这个。
我的天哪。
我要去准备我的车了。
我要去取我的车
准备好。
好的，伙计们。
那大概是我这辈子能开的最陡的路了。
开车。
好的。
正如电影里常说的，从这里
我们开始步行。
刹车已踩下，挂入一档，我们
出发。
它是
今天挺暖和的。
但天气一直都很暖和。
一位男子在河边与我们相遇。
然后我们开始步行。
一个小时后，我们停了下来，因为我们
来到了一间小木屋前。
你必须明白，上午10点以后，上午11点以后……
早上，你几乎走不动路了
因为天气太热了。
所以你得等到下午四五点。
所以，我们的进展非常非常缓慢。
确实如此。
50年来，有一件事肯定没有改变，那就是炎热的天气。
炎热的天气和连绵起伏的山丘。
坡度依然像以前一样陡峭，
天气依然像以前一样炎热。
这边，这边。
我记得有一次，我们来到一个荒郊野外的小屋
他们有，
所有地方，在荒郊野外，
那里有一张台球桌。
我们打了台球。
我不知道他们是怎么把台球桌弄到那儿的，但他们确实做到了。
所以我们花了很长时间才爬上去。
我们当时想加入一场革命，而且
没人知道那究竟是不是一场革命。
战争。
无论你问起谁，谁都会说，嗯，在上面
你知道，一直都在那里。
我觉得我们爬山的时候是之字形的
因为当我最后下来的时候，我确实
两天就搞定了，但我们上去的时候，
我想我们花了三个星期。
那是一段漫长的旅程，直到有一天，我终于起床了。
我爬到山顶，在那里
遇到了那个叛逆者。
他站在那里，身材高大，比一般的古巴人高得多。
我立刻认出他是菲德尔·卡斯特罗。
他周身散发着一种独特的气场。
你一眼就能看出他是什么样的人。
你就能理解这些人为什么
追随他了。
他站在那里，看着我说：
“欢迎来到古巴自由。”
然后他抛给我的下一个问题是：
你是谁？
我想说，嗯，我是一位来自美国大型电视台的著名
记者
公司，以及
我在为《纽约时报》或其他什么媒体撰稿。
我觉得自己很傻，我说我只是个无名小卒，他
看了我一眼
他笑着说，我们都得从某个地方开始。
我想……
这打破了我们之间的隔阂。
他还问，人们对我们的革命运动有何感想？
追求自由，因为他知道
美国人非常热衷于追求自由。
自由等等。
我说，你知道，我觉得
美国人对你了解不多。
或许这就是其中之一
我来到这里的原因之一。
现在，你愿意接受我的采访吗？
我认为这一切，所有这些事情，都是在
最初的30分钟左右发生的，你知道的。
从那时起……
我们之间建立了一种融洽的关系，
主要是通过翻译，因为他
英语不太好。
我的意思是，它破损得很厉害。
所以，在我见到卡斯特罗之后，她说，
你需要的一切都去找西莉亚。
塞莉娅·桑切斯基本上是他的得力助手。
我的意思是，一切都是她安排的。
她恰好也是他的情妇，
但这又是另一回事了。
西莉亚比菲德尔年长一些。
她就像一位母亲。
非常聪明，非常精明，而且非常忠诚。
她至死都在维护菲德尔。
我到那里的时候，劳尔和切·格瓦拉都不在。
等我到那儿的时候，卡斯特罗已经把他的有效部队分成了三支。
正面。
其中之一是塞拉马埃斯特里山脉，那是他位于拉普拉塔的
总部。
另一款是塞拉克里斯塔尔香槟。
劳尔担任指挥官，第三位是
切·格瓦拉在圣克拉拉和圣克拉拉
当然是指省份。
你看，整个建筑就建在山坡上。
建造这些房屋的唯一方法就是把它们建在柱子上，这真是太神奇了。
它们之所以能坚持这么久，是因为
屋顶已经翻新过，但整个
布局在此处
以至于你根本看不到它。
从空中。
他们最担心的事是：
空袭。
于是士兵们整装待发，准备一路浴血奋战，穿过丛林。
我想这就是他们得以生存的方式吧。
这是电台反抗运动。
我在这里至少待了一个月，甚至更久，那是在我人生的最后阶段。
就住这儿吧。
我把它分享给了奥兰多·皮雷特，他是
负责让这辆车继续运转的机械师。
菲德尔每晚都会来这里进行他的
广播讲话。
我的意思是，巴蒂斯塔始终没能理解这一点：每晚的例行工作有多么重要。
广播真的
曾是。
我的意思是，考虑到菲德尔在任何时候可能最多只有200人
500人。
巴蒂斯塔麾下有数不清的军团。
正是这些广播节目起到了决定性作用。
因为菲德尔在这里向古巴人民承诺过
你知道，
给他们土地，以终结封建制度，
土地封建制度。
很多承诺。
我想，一开始他相信他们，就像……一样。
我，我必须
说。
El tirano ha huido.
洛斯主要阿西诺斯塞汉达多阿拉
Fuga más precipitada。
菲德尔无疑是第一个真正理解媒体含义的拉丁裔人。
在一场革命中。
我在他的书架上发现了书。
其中一篇肯定是关于戈培尔和第三帝国的。
第三帝国的宣传部长
他是一位才华横溢、邪恶至极的天才，但我
意思是他是第一个
了解媒体对政治运动的真正作用。
我认为菲德尔肯定从中学到了很多。
他利用媒体，利用像赫伯·马修斯和我这样的人，来达到目的。
信息传达完毕。
你们是向美国还是加拿大寻求帮助？
我们想要的仅仅是
他们人民的同情和中立
他们的政府。
我们一行人中有几位美国人，没有加拿大人。
我们应该喜欢它，因为它象征着
那美好的事物
国家，但记住他们应该和他们在一起
这挺机枪性能极佳，你就是加拿大制造的。
加拿大制造。
好了，我身后那栋架在柱子上的房子
那就是司令部，这里是
菲德尔当时在哪里。
左边是他的工作室，
右边是他的卧室。
我已经50年没坐过那条长椅了。
但我确实和西莉亚、菲德尔一起坐在长椅上。
我们喝咖啡，一杯接一杯地喝咖啡。
他们不停地跟我讲未​​来四年的计划和各种打算。
还有一张菲德尔和我站在这里的照片。
我肯定来过这附近，
因为我记得这里有个屋顶。
在我们身后。
我在这里，他已经不在了。
这就是他们所在的地方……
这就是你居住的地方。
这里面有些有趣的东西。
我不知道你那里光线够不够，能不能把这些架子搬上去。
但这些书架上摆放着书。
我还记得我出柜后，别人问我的第一件事。
他读什么类型的书？
而且它们都是关于革命的书，
当然，都是关于战斗的书。
但我可以向你保证，没有
马克思或恩格斯的任何一本书，或者
任何与他有关的东西
任何地方都可能成为左翼运动的一部分。
没有。
我的意思是，你知道，我经常来这里。
很长一段时间里，我几乎是这个营地里唯一的访客。
因为没有人
还有其他事情发生。
我必须说，有时候我是自己来的，因为你知道，它总是开着的。
反正。
但我找不到任何一本书能将他与任何左翼运动联系起来。
他的床在这里吗？
是的，CDR 有时会分享它。
你知道，当你听到他们在晚上谈话的时候，
我们讨论过，
我的意思是，他对加拿大发生的事情，以及……非常感兴趣。
美国
而这实际上就是那次采访的策划过程。
因为我必须说，它……
捏造的。
协议是我会得到一次面试机会，
面试时我会认真回答问题，但要用英语。
菲德尔不会说英语，所以我们不得不
几乎是逐字逐句地教他该说什么
说。
菲德尔比当时任何人都更了解电视的力量。
他想上美国电视节目，
他想上英国电视节目。
他当然也想上加拿大电视台。
如果他想上广播节目，
就必须用英语讲话。
当时，那里有一位高中教授，
他的英语说得非常好。
事情的运作方式是，教授
将我的问题翻译给菲德尔
西班牙语。
菲德尔立即给了他答复，
教授用笔迹详细地记录了下来。
所以他连续好几天都在口头上
我从这位教授写在纸上的英文答案中学到了很多东西。
我觉得他肯定把我的问题都记住了。
他似乎很在意我的问题，
我必须问这个问题。
那根本不是一张纸。
你还能以现在的状态坚持多久？
你个人如何评价巴蒂斯塔？
你会称他为独裁者吗？
军队为何支持巴蒂斯塔？
有多少人支持你？
你的家人对你有什么看法？
到目前为止，你推翻巴蒂斯塔的努力收效甚微。
你凭什么指望推翻巴蒂斯塔？
他说我们收效甚微。
不，不，不，问题已经结束了。
到目前为止，你几乎没有取得任何成功。
你凭什么指望推翻巴蒂斯塔？
你错了。
几乎没能打败我们的是：
巴蒂斯塔。
这一切都只是一个民族争取自由的斗争。
无论早晚，都要取得胜利。
事实证明了我们的信念。
事实证明了我的信仰。
你弄错了。
唯一一个未能成功击败我们的人是巴蒂斯塔。
这一切都只是一个民族争取自由的斗争。
永远取得胜利。
事实迟早会证明我的信念。
你不喜欢吗？
我认为卡斯特罗一开始确实是个浪漫主义者。
他是个浪漫主义者，一个民族主义者，
一个自我中心的人，绝对是个自我中心的人。
一切都围绕着卡斯特罗展开。
他的主要动机当然首先是：
我，菲德尔·卡斯特罗。
这是一个问题。
对我来说，这是个不可能的答案，因为我
永远不会漫不经心地活着
就像亨利·亚当斯说的那样，我们说“给我自由”或
给我那个
我想这大概是第一次
有人见到这个人
他真实的模样，或者至少是他假装真实的模样。
他从不谈论政治，他总是谈论古巴。
换句话说，他的讲话是直接针对国家层面的，而非政治层面的。
你会没收不在本地居住的土地吗？
还是你会征用外国资产？
不，我们没想过要强占土地，任何土地，
给任何人。
我们将购买那些已停止生产的土地。
把它们送给贫困的同胞。
当然，反对巴蒂斯塔是出于政治目的，但这毫无意义，没有。
关于共产主义的含义或
左翼思想、马克思主义或其他什么思想。
我们将征用。
不，他从来没说过那样的话。
他刚才说会实现平等，
每个人都会得到同样的东西，他会
确保会有
土地改革。
所以，这始终是一条非常民族主义的路线。
你现在打算如何夺取政权？
我们并非在争夺权力。
我们正在为终结暴政而战。
然后，我们的运动将通过
自由选举夺取政权。
我们不希望通过武力夺取政权。
我认为他在某种程度上是真诚的。
总之。
他说，你知道，我是个民族主义者，
我想要选举等等。
我不了解选举的情况，或许……
他从来没想过自己会成为候选人。
他还说他不想当总统，
我觉得那话不太对劲。
真的。
我不认为当总统是件好事。
我不是在为那项指控抗争，也不是在为任何其他指控抗争。
我无法回答关于我自己的问题。
因为我没想过这个问题。
我当然被操纵了，我当然被操纵了。
但是卡斯特罗是……
一位出色而伟大的操控者，拥有
一直都是。
我无法确切地告诉你时间。
我只能告诉你，他很快就会被推翻。
我希望能在自由的古巴再次与您握手，希望还不算太晚。
变成一个老人。
这是其中之一
主要的...
太棒了。
就是这样。
对，就是这样。
就这样，好了。
三支镜头，但我没有其中任何一支。
三支。
杂志就这样继续刊登下去，然后
出现了一根金属弹簧
那根线从一个齿轮连接到另一个齿轮
它驱动着摄像机，声音也是。
摄像机内部记录下来
声音。
这是有史以来第一台有声电影录音机
你知道，我不知道在哪里……
它叫做Oricon，Oricon 100。
我离开渥太华之前把它修改了一下，
所以那是在
1958年7月。
和...
采访结束后，菲德尔
说，你带不走它。
这太危险了，因为如果他们
发现你车里有这东西，他们
知道你来自哪里，他们就会
枪毙你。
虽然我想把它带走，但他坚持让我把它留在这里。
他说：“我会把它寄给你。”
他确实把影片寄过去了。
虽然他从未寄出过那台相机，但我很惊讶他竟然把它留在这里。
那真是太神奇了。
那是……
找到这个东西真让人感动。
因为说实话，这就是一切的开始。
我谈我的职业生涯。
那块金属，非常原始，非常
就像它的声音一样原始。
相机是
原始。
但说到底，那东西
价值连城。
至少对我来说是黄金，因为自从我
把这台相机放在山里……
古巴。
是的，这是50年来飓风肆虐的记录。
和...
你看，最神奇的地方就在于，现在就能找到它……
它基本上已经存活了50年，
就像我也存活了50年一样。
这些年里有些日子相当艰难，
但这表明
人的肉体几乎和金属一样坚韧。
嗯，不得不说，这真是令人动容。
太棒了，真是太棒了。
在我哭出来之前，我们还是继续吧？
我得整理一下眼镜，我得
做
那。
我不想变得感伤。
但...
你知道吗，我不知道该如何解释此刻的
感觉。
它是...
那是
相当强。
我离开这里的时候还是个穷孩子。
然而，后来情况发生了变化。
我从一个战场奔赴另一个战场。
我采访了所有伟大的……
人员存在于这个世界上。
我的意思是，在很短的时间内，我就采访了
肯尼迪和赫鲁晓夫。
我读过本-古里安。
我为NASA工作过。
我去过中国，见过；我去过台湾，见过
蒋介石。
之后我应邀前往中国，并见到了朱恩来。
朱恩来
你知道。
这些是比较大的，当然，还有成千上万的小的。
统治者。
我见到了阿亚图拉，我见到了萨达姆·侯赛因。
阿连德，皮诺切特。
你知道，50年是很长一段时间。
正如《纽约时报》曾在一篇文章中写道：
文章说，他已经看到了
比任何在世的将军都发动过更多的战争。
我想应该是真的。
因为当你周游世界，在越南待上好几年，
在海湾地区的那些年，经历了所有那些疯狂的
革命。
伊拉克和伊朗之间的战争。
天哪，摄像机在这里，我也在这里。
一切都始于这台相机，然后……
嗯，我稍后会再谈到这个问题。
这是一个完整的循环。
这是完整的一生。
一个人的一生中，50年算什么？
今天，古巴三分之一的领土
在古巴自由战士手中
双手合十，很快，我们整个国家都将
获得自由。
古巴自由万岁！自由或死亡